# "История банковских операции" для личного кабинета клиента

## Описание: 

IT-отдел крупного банка делает новую фичу для личного кабинета клиента. 
Данный проект представляет собой разработку новой функциональности для личного кабинета клиента крупного банка. 
Фича заключается в создании виджета, который будет отображать несколько последних успешных банковских операций клиента.

## Обновленный функционал:
20.05.2024:

Добавлены генераторы для обработки банковских данных:
- `filter_by_currency`: Фильтрует список банковских операций по валюте.
- `transaction_descriptions`: Возвращает описания банковских операций.
- `card_number_generator`: Генерирует номера банковских карт.

Так же добавлены тесты для нового функционала в файле `test_generators.py`:
- `test_filter_by_currency`
- `test_transaction_descriptions`
- `test_card_number_generator`

24.05.2024:

В модуле `decorators` добавлен новый декоратор:

- `log`: Логирует вызовы функций и результаты их работы. 
Декоратор `log` принимает один необязательный аргумент `filename`, который определяет путь к файлу куда будут записываться логи. 
Если `filename` не задан, то логи будут выводиться в консоль. 
Если вызов функции закончился ошибкой, то записывается сообщение об ошибке и входные параметры функции.

В файле `test_decorators.py` реализованны тесты для декоратора:
- `test_log_console`
- `test_log_error_console`
- `test_log_file`
- `test_log_error_file`

09.06.2024:

Реализован новый функционал конвертации валюты на основе данных получуенных из JSON-файла:

- `read_transactions`: функция, которая принимает на вход путь до JSON-файла и возвращает список словарей с данными о финансовых транзакциях.
- `conversion_in_rub`: функция, которая принимает на вход транзакцию и возвращает сумму транзакции в рублях.

Добавлены тесты к новым функциям c помощью Mock и patch реализованные в фалах:
- `test_utils.py`
- `test_external.py`

13.06.2024:
### Логирование:

Добавлена функциональность для логирования событий и ошибок:

- Логи записываются в папку `logs` в корне проекта.
- Файлы логов имеют расширение `.log`.
- Формат записи лога включает метку времени, название модуля, уровень серьезности и сообщение, описывающее событие или ошибку, которые произошли.
- Лог перезаписывается при каждом запуске приложения.

22.06.2024:

- Расширен функционал функции, `read_transactions`, которая обрабатывает файлы формата(JSON, CSV, EXEL)
- В модуле `test_utils.py` добавлены новые тесты для данного функционала
- И мелкие изменения в проекте 


## Установка:
1. Клонируйте репозиторий:
``` 
git clone git@github.com:MaxKuvshinov/homwork.git
``` 
2. Установите зависимости (Для установки зависимостей используется Poetry):
``` 
poetry install
``` 
3. Активируйте виртуальное окружение:
``` 
poetry shell
``` 
## Тестирование:
Для обеспечения качества и надежности фичи будут проведены различные тесты с использованием pytest. 
Юнит-тесты будут проверять отдельные компоненты на корректность их работы.

## Установка зависимостей для тестирования:
Убедитесь, что вы находитесь в активированном виртуальном окружении Poetry.
Затем установите зависимости для тестирования:
``` 
poetry add --group dev pytest
``` 
## Запуск тестов:
Для запуска тестов выполните следующую команду в корневом каталоге проекта:
``` 
pytest
``` 
## Структура тестов:
В проекте будет папка tests, содержащая тесты для различных компонентов.

## Лицензия:
Этот проект лицензирован по [лицензии MIT](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9B%D0%B8%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%B7%D0%B8%D1%8F_MIT).